845年 突然現れた超大型巨人 及び鎧の巨人によって
845年 因为突然出现的超大型巨人及铠之巨人
すべての日常が 壁とともに破壊された
所有的日常生活随着城墙一起毁灭了
人類はウォール・マリアを放棄
人类放弃了玛利亚之墙
二割の人口と三分の一の領土を失い
失去了两成的人口和三分之一的领土
活動領域はウォール・ローゼまで後退した
活动领域后退到了罗塞之墙
850年 再び姿を現した超大型巨人によって壁が破られ
850年 城墙被再次出现的超大型巨人破坏
人類はまたも巨人の侵攻を許した
人类再次遭到巨人的入侵
兵士たちは次々に巨人達の前に倒れた
士兵相继倒毙于巨人们面前
そして
然后...
エレン 早く
艾连 快
一度は巨人の餌食となったエレン・イェーガーは
已被巨人吞食的艾连・叶卡
謎の巨人の中から再び姿を現す
从谜之巨人体内再次现身
注目
注意
南側領土最高責任者 ドット・ピクシスは
南部领土的最高负责人 达特・皮克希斯
戦いの中で巨人化した エレン・イェーガーの力に目を付け
注意到在战斗中巨人化的艾连・叶卡的力量
ある奇策を実行に移す決断を下した
因此决定实行一道奇策
巨人と化した彼が大岩を持ち上げ
化为巨人的他会将大岩石举起
破壊された扉まで運び 穴を塞ぐ
搬到被破坏的城门那里 将洞堵上
この作戦が成功した時
本次作战成功之时
人類は初めて巨人から領土を奪い返すことに成功する
人类将第一次成功从巨人手中夺回领土
その一歩は我々にとって大きな進撃となる
那一步对我们人类来说 将是巨大的进击
しかし その作戦は開始早々 失敗しようとしていた
但是 这个作战刚刚开始 似乎就已经面临失败
Sie sind das Essen und wir sind die Jäger!
他们是猎物 而我们是猎人
●
踏まれた花の 名前も知らずに
踏碎的花 未知其名
●
地に墜ちた鳥は 風を待ち侘びる
坠地之鸟 徒待风临
●
祈ったところで 何も変わらない
即便祈愿 亦无济于事
●
今を変えるのは 戦う覚悟だ
唯有决一死战 方能改变现状
●
屍踏み越えて
嘲笑这跨越尸山
●
進む意思を嗤う豚よ
奋勇前进之意志的猪猡们啊
●
家畜の安寧 虚偽の繁栄
家畜的安宁 虚伪的繁荣
●
死せる餓狼の自由を
葬送了死去饿狼的自由
●
囚われた屈辱は 反撃の嚆矢だ
被囚的屈辱 是反击之利箭
●
城壁のその彼方 獲物を屠る イェーガー!
于城墙的彼方 屠杀猎物的猎人
●
迸る衝動に その身を灼きながら
迸裂的冲动 灼烧此身
●
黄昏に火を穿つ
射穿黄昏之火
紅蓮の弓矢
红莲之弓矢
●
伤
—托洛斯特区攻防战⑧—
何とか大部分の巨人を街の隅に集めることに成功しましたが
虽说总算成功地让巨人聚集到城镇的一角了
極力戦闘を避けたにもかかわらず 約２割の兵を失いました
尽管我们极力避免战斗 还是失去了约两成的兵力
失ったのではないぞ
这不是失去
兵は勝手に死んだわけではない
士兵并不是自己找死
ワシの命により死なせたのじゃ
是为了达成我的命令才去死的
今こそ人類存亡の瀬戸際
现在是危急人类存亡的紧要关头
人類が生き長らえるためならワシは
只要人类能够继续生存 那老夫我
殺戮者と呼ばれることも厭わん
即便被称为屠夫也在所不惜
アッカーマン
阿卡曼
おい アッカーマン よせ
喂 阿卡曼 停下
ソイツから離れろ
快离开那家伙
エレン 私がわからないの
艾连 不认识我了吗
私はミカサ あなたの...家族
我是三笠 你的...家人
あなたはあの岩で穴を塞がなくてはならない
你必须用那块岩石堵上那个洞
作戦失敗だ
作战失败了
わかってたよ 秘密兵器なんて存在しないってことを
我早就知道 秘密武器什么的根本不存在
エレン あなたは人間 あなたは...
艾连 你是人类 你是...
避けろ アッカーマン
快躲开 阿卡曼
なんだアイツ 頭の悪い普通の巨人じゃないか
搞什么啊 不就是一个头脑简单的普通巨人吗
エレン
艾连
イアン班長
伊安班长
前方から２体接近 １０メートル級と６メートル級です
有两个巨人从前方接近 分别为十米级和六米级
後方からも１体 １２メートル級がこちらに向かってきます
后面也有一个 十二米级的 正朝这边过来
イアン 撤退するぞ
伊安 撤退吧
あのガキ 扉塞ぐどころじゃねぇよ
那个小鬼 根本堵不上城门
ああ 仕方ないが ここに置いていこう
是啊 虽然迫于无奈 但只能把他丢在这里了
精鋭班からの赤い煙弾を確認
已确认精锐班发射了红色烟雾弹
封鎖作戦に深刻な問題が発生したようです
封锁作战好像发生了严重的问题
無駄死にだ 仲間が無駄じゃないですか
白白牺牲了啊 同伴们不就是白白牺牲了吗
おい あれ見てみろ
喂 快看那个
なんだ どうした
什么 怎么了
失敗 したのか
失败...了吗
どうして
为什么
おい アルミン どこ行くんだ
喂 阿尔敏 你去哪里
ピクシス司令 早急に扉の防衛形態に戻すべきです
皮克希斯司令 应尽快恢复为城门防御状态
よろしいですか
您意下如何
ならん
不行
精鋭班に撤退命令を...
请向精锐班下达撤退命令...
いらん
不需要
引き続き街の隅に巨人を引きつけよう
继续引诱巨人到城镇的角落去
精鋭班に関しては 現場に権限を委任しておる
至于精锐班 我已经将权限交付给了他们
ただ腕が立つだけではない
他们并不仅仅是身手好
人類の命運を託した精鋭の中の精鋭じゃ
更是寄托着人类命运的精锐中的精锐
そう簡単に負けを認めることは許されんぞ
我可不会允许他们随便认输
死んでいた兵を無駄死にさせんために
为了不让死去的士兵白白牺牲
生ある限り 足掻き通すことじゃ
只要还活着 就将拼死顽抗
おい 何迷ってんだ 指揮してくれよ
喂 你在犹豫什么 快指挥啊!
イアン お前のせいじゃない
伊安 这不是你的错
ハナっから根拠の希薄な作戦だった みんなわかってる
从最初开始这就是场缺乏根据的作战 大家都明白
試す価値は確かにあったし もう十分試し終えた
确实有一试的价值 但也已经充分试过了
いいか オレ達の班は壁を登るぞ
明白了吗 我们班要登上城墙了
待て
等等
待て 落ち着け アッカーマン
等等 冷静下来 阿卡曼
リコ班 後方の１２メートル級をやれ
里柯班 干掉后面十二米级的
ミタビ班とオレの班で前の２体をやる
米塔比班和我的班收拾前面的两个
何だって
你说什么
指揮権を託されたのはオレだ
被授予指挥权的是我
黙って命令に従え
给我闭嘴服从命令
イェーガーを無防備な状態のままおいてはいけない
不能放着无防备状态的叶卡不管
作戦を変える
改变作战
イェーガーを回収するまで 彼を巨人から守る
直至回收叶卡为止 保护他不受巨人攻击
彼は人類にとって貴重な可能性だ
他对于人类而言是非常宝贵的希望
簡単に放棄できるものではない
不是能轻易放弃的东西
オレ達と違って 彼の代役は存在しないからな
因为他和我们不同 是没有人能够代替的
あの出来損ないの人間兵器のために
为了那个百无一用的人类兵器
今回だけで数百人は死んだだろうに
仅这一次就已经死了几百人了!
アイツを回収して また似たようなことを繰り返すっての
回收那家伙 继续重复类似的事吗
そうだ 何人死のうと 何度だって挑戦すべきだ
没错 不管死了多少人 我们也要不断挑战
エレンのヤツ 何があったんだ
艾连那家伙 出什么事了
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
アルミンが一人で向かってる 多分 大丈夫だろう
阿尔敏一个人过去了 应该...没事...
日听:zwx&搓男  翻译:Pulsar&芭杉  校对:小可&有明の月  时间轴:疯蛇  繁化:incot  压制:银桑
多分
应该?
大丈夫だ きっと エレンならやるさ
没问题的 一定 艾连的话能做得到
巨人を街の隅に集めるなんて 無駄としか思えねぇよ
把巨人聚集到城镇的角落 我认为一点用也没有
巨人相手の戦闘は必ず消耗戦になる
以巨人为对手的战斗肯定会变成消耗战
今の段階で兵の損失は避けたいんだろう
他们是想避免 在现阶段折损兵力吧
今の段階でなくなる兵は無駄死にってことか
你是说现阶段牺牲的士兵都白死了吗
いずれ総力戦になる
早晚会变成全面决战的
その時まで兵を温存しておくために 犠牲を最小限にするのは当然だ
为了把兵力保存到那一刻 将牺牲控制在最小限度是理所当然的啊
上は正しい
上峰是正确的
そういうもんかね
是这样的吗
そういうもんだ
就是这样
まぁ 損失にならないようにしようぜ お互いに
总之 我们都尽量别成为「损失」掉的那些人 彼此保重
イアン 本気なの
伊安 你是认真的么
では どうやって人類は巨人に勝つというのだ
那你说 人类怎样才能战胜巨人
リコ 教えてくれ 他にどうやったらこの状況を打開できるのか
里柯 告诉我 此外还有什么办法能打破现在的局面
人間性を保ったまま 人を死なせずに
保持人性 不害死人的情况下
巨人の圧倒的な力に打ち勝つには どうすればいいのか
要想战胜巨人那压倒性的力量 该如何做才好
巨人に勝つ方法なんて 私が知ってるわけない
战胜巨人的办法 我怎么可能知道
だからオレ達が今やるべきことは これしかないんだ
所以说我们现在应该做的事 只有这一件了
あのよくわからない人間兵器とやらのために
为了那个来历不明的人类兵器
命を投げうって 健気に尽くすことだ
豁出性命 勇往直前
悲惨だろう オレ達人間に唯一できることなんてそんなもんだ
很悲惨吧 可这是我们人类唯一能做到的事情了
さあ どうする これがオレ達にできる戦いだ
好了 你们要怎么办 这是我们能做到的战斗
オレ達に許された足掻きだ
是我们被容许的垂死挣扎
そんなの 納得できない
那种事...我无法接受
リコ
里柯
作戦には従うよ
作战我会服从的
あなたの言っていることは正しいと思う
我认为你说的是对的
必死に足掻いて 人間様の恐ろしさを思い知らせてやる
让它们领教一下拼死挣扎的人类的恐怖
犬死になんて納得できないからね
因为我可无法接受白白送死
後ろの１２メートル級は 私の班に任せて
后面十二米级那个 就交给我的班了
行くぞ オレ達は前方の２体だ
上吧 我们对付前面的两个
あぁ
嗯
ありがとうございます イアン班長
十分感谢您 伊安班长
アッカーマン 礼には及ばない
阿卡曼 不必道谢
お前が何をやりだすかわかったもんじゃないから肝を冷やしたが
虽然我不知道你刚才会做出什么事来 差点吓破胆
当初の作戦通り 自由に動くんだ
不过你就按当初的作战 自由行动吧
その方がお前の力が発揮されるだろう
那样的话才更能发挥你的能力对吧
はい
是
恋人を守るためだからな
因为你要保护恋人嘛
家族です
是家人
え
诶?
破損した部分が修復されてない
受损的部分没有修复
以前の損傷が原因
是因为之前的损伤吗
エレンへの影響は
对艾连有影响吗
そもそも エレンが再び元の姿に戻れる保証は
话说回来...根本就没有保证说艾伦能恢复原样
いやよそう 私が考えても分かるわけがない
不 别想了 我再怎么想也不会明白
今は私にできることをやる
现在我应该做自己力所能及的事
エレン ミカサ 一体何が
艾连 三笠 到底发生什么事...
立体机动装置的体重移动装备③
需要将全部体重承载于腰两侧中的任意一侧。
即使是在空中飞舞的动作、
也能够通过超负荷使用全身的肌肉做到。
立体机动装置训练③
教官会故意切断安全索、考察士兵的反应。
虽然不能说是安全的训练、但在训练中就
死去的人、要和巨人战斗也是
不可能的。
あれ...オレは...
咦 我...
今...何をしているんだ
现在 在干什么
座ってるのか
坐着吗
何も見えないな
什么都看不见啊
今日は何日だ
今天是几号
ここは
这里是...
何だ ウチか
什么啊 原来在家
寝よ
睡吧
エレン
艾连
何をしているんだ エレン
你在干什么 艾连
いいか とにかく巨人をあっちの隅から離れさせない事だ
听好了 总之不要让巨人离开那个角落
それだけに集中して 十分に引き付けろ
集中精力 把它们引到那里
分かるな お前たちが交戦する必要はない
明白了吗 你们不需要跟它们交战
訓練生は三人一組になり 地上を走る
训练生三人一组 从地面上跑过去
壁際まできたら 上に飛べ
到达城墙边 就往上爬
命は落とすな
可别送了性命
万が一漏れた巨人は 我々が倒す
万一有漏掉的巨人 就由我们解决
万が一
万一?
十が一ぐらいの確率じゃねぇのか
应该是十分之一的概率吧
我々は危険を感じた場合は
如果我们遇到危险
自己判断で動いてもかまいませんか
可以根据自己的判断行动吗
それでどうにかなるならな
只要行动有效就行了
キルシュタイン班 行け
基尔休坦班 出发
はい
是
まずいぞ 後ろだ
糟糕 后面
13メートル級１体 イェーガーに向かって接近しています
13米级1个 正向着叶卡移动
扉からも新たに巨人が入ってきます
城门那边也有新的巨人侵入
およそ10メートル級４体
大约10米级 4个
アッカーマン 後ろを頼む
阿卡曼 后方交给你了
了解
明白
イェーガーの所に向かわせるな
不要让他们接近叶卡
ここで食い止めるぞ
在这里截下他们
了解
明白
いくら精鋭班でも ２班で４体同時は
就算是精锐班 两个班同时对付4个巨人也...
そんな...なぜこんなに巨人が...
怎么会 为什么会有那么多巨人
人間の数は少ないのに
人类的数量明明不多
まさか
难道说...
エレンに引き寄せられている
是被艾连吸引过来的吗
ミカサ 作戦はどうなった
三笠 作战怎么样了
アルミン
阿尔敏
エレンはどうなっているんだ
艾连怎么了
危険だから 離れて
危险 快离开
その巨人にはエレンの意志が反映されてない
那个巨人没有艾连的意识
私が話しかけても 反応がなかった
对我说的话也没有反应
もう誰がやっても意味がない
不管是谁来都没有意义了
作戦は
作战呢
失敗した
失败了
エレンを置いていけないから
因为不能置艾连于不顾
みんな戦ってる
所以大家还在战斗
だけど このままじゃ
但是 这样下去
巨人が多くて 全滅してしまう
巨人太多 会全军覆没的
後頭部からうなじにかけて 縦1メートル 横１０センチ
后脑到脖子之间 长1米 宽10厘米
アルミン
阿尔敏
僕がエレンをここから出す
我把艾连从里面扯出来
ミカサはここを巨人から守ってくれ
三笠你守着这里 别让巨人接近
えっ 何を
唉 你说什么
巨人の弱点部分から エレンは出てきた
艾连是从巨人的弱点部位出来的
それは巨人の本質的な謎とおそらく無関係じゃない
这恐怕跟巨人的本质之谜是有关系的
大丈夫 真ん中さえ避ければ
没关系 只要避开正中间的话
死にはしない
是不会死的
ただ ほんのちょっと 痛いだけだ
只不过 会有一点点 痛罢了
アルミン
阿尔敏
アルミン 無茶はやめて
阿尔敏 不要胡来
ミカサ 今自分に出来ることをやるんだ
三笠 去做你现在能做的事
ミカサがいけば 助かる命があるだろう
三笠去的话 就会有生命能够得救吧
エレンは僕に任せて行くんだ
艾连交给我吧 你快去
エレン 聞こえるか
艾连 能听到吗
しっかりしろ
振作一点
ここから出ないと 僕ら皆死ぬぞ
不从这里出来的话 我们都会死的
巨人の体になんて負けるな
不要输给巨人的身体
とにかく早く この肉の塊から出てくるんだ
总之 赶快从这个肉块里出来
ここから出るだって
你说 从这里出来
何で
为什么
オレ今 眠いんだ
我现在很困啊
エレン 出てこい 早く
艾连 出来 快
エレン エレン
艾连 艾连
お母さんの仇はどうした
你忘了你妈妈的仇了吗
巨人を駆逐してやるんだろう
不是说要驱逐巨人吗
お母さんを殺した奴が憎いんだろう
你不是痛恨杀掉你妈妈的巨人吗
何言ってんだ アルミン
你在说什么 阿尔敏
母さんなら ここにいるぞ
妈妈的话 就在这儿啊
エレン
艾连
エレン 起きてくれよ エレン
艾连 快起来啊 艾连
この中にいるんだろう エレン
我知道你在里面 艾连
このままここにいたら 巨人に殺される
就这么呆在里面的话 会被巨人杀掉的
ここで終わってしまう
会在这里完蛋的
だから 何言ってるか分かんねぇよ アルミン
都说了 不知道你在说什么啊 阿尔敏
何で外なんかに出なきゃいけないんだ
为什么非要出去啊
そうだよ どうして外なんかに
是啊 为什么非要去外面
調査兵団なんかに
为什么非要加入调查军团
嫌でも 自己判断で動くしかないね
就算不情愿 也只能凭自己的判断行动了
捉えた
得手了
やっとくたばったか クソ野郎
终于干掉了 混蛋
一旦距離を取れ
暂时保持距离
アッカーマン 戻りました
阿卡曼 归队
ミタビ班に合流します
跟米塔比班会合
あれ
咦
ジャン
让
早く行け
快跑
オレのせいで誰かが死ぬのは もうごめんだ
我不会再允许 任何人因为我的错而死了
クソ こんな時に故障か
可恶 竟然在这个关头故障
ジャン
让
どうしたんだ
怎么了
何で立体機動装置を使わねんだ
为什么不用立体机动装置
まさか 故障してんのか
难道 故障了吗
何とかするさ
总会想办法的
チックショウ オレが足引っ張ってどうすんだ
可恶 我怎么能拖后腿
何とか なんのかよ
能有 办法吗
エレン エレン
艾连 艾连
僕達はいつか 外の世界を探検するんだろう
我们总有一天 要到外面的世界去探险不是吗
この壁の外のずっと遠くには
到城墙外面 遥远的地方
炎の水や 氷の大地
石油 冰川
砂の雪原が広がっている
还有广阔的沙漠
僕の父さんや母さんが行こうとしていた世界だ
是我的爸爸和妈妈想去的世界
忘れたのかと思ってたけど
我还以为你已经忘了
この話をしなくなったのは
不过你不再提这件事
僕を調査兵団に行かせたくなかったからだろ
是因为不想让我去调查军团吧
外の...世界...
外面的...世界...
エレン 答えてくれ
艾连 回答我
壁から一歩外に出れば そこは地獄の世界なのに
虽然走出城墙 就是地狱
父さんや母さんのように 無惨な死に方をするかもしれないのに
虽然也许会像爸爸妈妈那样悲惨地死去
どうしてエレンは 外の世界に行きたいと思ったの
为什么艾连你 还是想要到外面的世界去呢
どうしてだって
为什么
そんなの 決まってんだろう
这种事 还用问吗
オレが この世に生まれたからだ
因为 我出生在这个世界上啊
その夢は心の居場所
那梦想是心的归宿
命より壊れやすきもの
比生命更加脆弱
何度でも捨てては見つけ
不断抛弃不断拾起
安らかに さあ眠れ
安详地 睡去吧
脈打つ衝動に
冲击脉搏的冲动
願いは侵され
愿望被侵犯
忘れてしまうほど
即将忘却之时
また思い出すよ
又再次想起
この美しき残酷な世界では
在这美丽而又残酷的世界
まだ生きていること
我不断问询
なぜと問うばかりで
为何苟延残喘
あー 僕達はこの強さ弱さで
啊 无论我们是强是弱
何を守るのだろう
如果失去了理性
もう理性などないならば
还能守护什么
行け 走れ 生きろ
出发 快跑 活下去
数々の言葉が交錯し
无数的言语更迭交错着
多くの命が散りゆく戦場で
在这生灵涂炭的战场上
エレンは希望をかかげ 扉を目指す
艾连肩负着大家的期望 走向城门
原始的欲望
—托洛斯特区攻防战⑨—